Tutorial crear un repositorio local para GIT:

En este tutorial creamos un repositorio local para poder subir los tutoriales a GIT.

1. Abrimos un terminal y vamos al directorio local de GIT:

usuario@usuario-portatil:~/git$ cd git

2. Creamos un directorio llamado "ejemplos-git":

usuario@usuario-portatil:~/git$ mkdir ejemplos-git

3. Vamos al directorio creado:

usuario@usuario-portatil:~/git$ cd ejemplos-git

4. Ahora creamos el repositorio de GIT dentro de él:

usuario@usuario-portatil:~/git/ejemplos-git$ git init

5. Creamos un archivo de ejemplo y salimos con ctrl + D:

usuario@usuario-portatil:~/git/ejemplos-git$ cat > archivo-ejemplo.txt
este es un archivo de ejemplo 

6. Agregamos el archivo al index de GIT:

usuario@usuario-portatil:~/git/ejemplos-git$ git add archivo-ejemplo.txt

7. Realizamos el commit escribiendo un resumen de los cambios realizados:

usuario@usuario-portatil:~/git/ejemplos-git$ git commit -m "creado el primer archivo"

8. Le ponemos un número de versión a nuestro trabajo con una etiqueta (tag). Con "git log" ubicamos y copiamos el valor del commit ID:

usuario@usuario-portatil:~/git/ejemplos-git$ git log

creado el primer archivo
commit 39e373fcfb6

9. con "git tag" se lo aplicamos:

usuario@usuario-portatil:~/git/ejemplos-git$ git tag 0.0.1 39e373fcfb6


